
EN VRAC : 

Comment les run faits par une équipe influencent la victoire ? 
à quelle fréquence peut on observer des runs ? 
Comment les cotes comparatives peuvent être réliées à la victoire. 

Quelle incidence sur la performance d'une équipe des éléments suivants : 
- Différentiel de score
- Points marqués par match
- Efficacité au tir
- Cote des paris nba 

Plusieurs possibilités pour caractériser un run : 

Bas niveau : 
- Run de points marqués à la suite par une équipe ( 
    ex : 1O - 0
    15- 2 
    20 - 6
    Différence relative supérieure à 10 dans un temps inférieur à 3 minutes, à affiner en fonction des données
    )



Moyen niveau : 

Rajouter dans l'analyse des actions "positives":
Actions positives = [Paniers à 2 points, paniers à 3 points, rebonds, interceptions, contres, lancers francs réussis, ]
à l'inverse du modèle 1, on rajoute des quotas positifs à chaque type d'action : Panier à 2 points = 2 points 
Rebond = 0.5 points, ... 
Encore flou mais peut être une partie du projet





PARTIE COPULES : 
1 - Les performances offensives des deux équipes dans un match sont-elles dépendantes ?
Quand une équipe marque beaucoup dans un match, l’autre équipe marque-t-elle aussi plus que d’habitude ?

2 - Quelle probabilité et quelle dépendance sur les victoires dans des situations de back to back ( les équipes nba jouent en moyenne tous les 2/3 jours
mais il est très fréquent dans une saison, 15 fois à peu près qu'ils jouent deux jours de suite, c'est ca un back to back)

3 - Quelle fréquence des overtime, comment les matchs avec prolongations entraînent ils des plus ou moins bonne performances
dans les matchs suivants

autres questions à trouver 

.
.
.

PARTIE THEORIE DES VALEURS EXTREMES :
 1 - Quelle est la probabilité d’observer un scoring run extrême ? Ou bien sur le modèle moyen niveau observer un run positif extrême


2 - Quelle est la distribution des plus grands écarts de score dans un match ?
Par exemple :
blowouts
victoires avec écart très élevé.

Pour aller plus loin sur cette question : Une équipe peut elle avoir tendance à répéter ce type de performances dans une saison 
Peut aussi être étudié sur des mauvaises équipes dans les cas de séries de défaites


3 - Quelle fréquence des overtime, comment les matchs avec prolongations entraînent ils des plus ou moins bonne performances
dans les matchs suivants



PROCESSUS DE HAWKES : 

1 - Le scoring dans un match nba est-il auto excité
Un panier augmente-t-il temporairement la probabilité d'un nouveau panier ? ( ou bien d'une action positive)

2 - Quelle est la durée moyenne d'un effet de "momentum" (pour aller plus loin : en fonction du style de jeu d'une équipe)


3 - Les deux équipes s'influencent elles mutuellement dans le scoring


ETUDE COMPARATIVE DU STYLE DE JEU DES EQUIPES ET L'INFLUENCE SUR LES VICTOIRES ET LES RUNS

Style de jeu = sur quelles caractéristiques, l'équipe a les plus hauts ratio en comparaison  (dans quelles catégories est tu le moins nul
ou le plus fort ? )
Beaucoup de rebonds et d'interceptions = aggressif
Beaucoup de points marqués en moyenne = offensive
Peu de points pris = défensive, 
.
.
.

Quel style de jeu va avoir tendance à faire le plus de run


